Feinkonzept und Dokumentation


==> Bedeutung des Attributs „BenutzerAktionCode“  <==

Wird der API-Endpunkt ohne den Query-Parameter „dtLetzteAenderung“ aufgerufen, werden alle
zum aktuellen Zeitpunkt für den entsprechenden Dienst freigegebenen Benutzer mit dem Akti-
onscode „C“ geliefert. Mit dieser Variante kann z.B. beim API-Konsumenten ein gültiger Datenbe-
stand komplett neu aufgebaut werden.
Wird der API-Endpunkt mit dem Query-Parameter „dtLetzteAenderung“ aufgerufen, werden Be-
nutzer wie folgt geliefert:
    Benutzer, die im angefragten Zeitraum explizit (z.B. durch Neuerfassung in der BLUSD
    oder im Berliner Schulportal) oder implizit (durch eine Freigabe für den Dienst) aus Sicht
    des Dienstes neu entstanden sind, werden mit Aktionscode „C“ geliefert.

    Benutzer, die im angefragten Zeitraum explizit (z.B. durch Löschung in der BLUSD oder im
    Berliner Schulportal) oder implizit (durch den Entzug einer Freigabe für den Dienst) aus
    Sicht des Dienstes gelöscht wurden, werden mit Aktionscode „D“ geliefert.

    Benutzer, die im angefragten Zeitraum aus Sicht des Dienstes nicht neu entstanden und
    nicht gelöscht wurden, deren Datum der letzten Änderung aber innerhalb des angefrag-
    ten Zeitraums liegt, werden mit Aktionscode „U“ geliefert.

    Alle anderen Benutzer (weder neu, noch gelöscht, noch geändert) werden nicht geliefert.

    Wird ein Benutzer innerhalb des Anfragezeitraumes erstellt oder zugeordnet und wieder
    entfernt, so wird kein Datensatz geliefert.

Als Aktionsdatum „benutzerDtAktion“ wird immer der letzte Zeitpunkt der impliziten oder explizi-
ten Einfügung oder Löschung bzw. Änderung geliefert.


==> Eltern <==

Für Benutzer, die einen Eltern-Account repräsentieren, werden zusätzlich alle Schülerinnen / Schüler
geliefert, die dem Benutzer zugeordnet sind. Dabei gilt:

Ein Eltern-Account wird einem Dienst nur bereitgestellt, wenn mindestens eine Schülerin / ein Schüler
für den abrufenden Dienst freigegeben wurde, die dem Eltern-Account zugeordnet wurde.

In der Liste der einem Eltern-Account zugeordneten Schülerinnen / Schüler erscheinen nur Schülerin-
nen / Schüler, die für den abrufenden Dienst freigegeben wurden.

bezugspersonPersonUID   Universal Unique Identifier des Kindes
bezugspersonTyp         String („Kind“)

